## JavaScript与Node.js

### JavaScript与你
> 抛开技术，我们先来聊聊你以及你和JavaScript的关系。本章的主要目的是想让你看看，对你而言是否有必要继续阅读后续章节的内容。

> 如果你和我一样，那么你很早就开始利用HTML进行“开发”，正因如此，你接触到了这个叫JavaScript有趣的东西，而对于JavaScript，你只会基本的操作——为web页面添加交互。

> 而你真正想要的是“干货”，你想要知道如何构建复杂的web站点 —— 于是，你学习了一种诸如PHP、Ruby、Java这样的编程语言，并开始书写“后端”代码。

> 与此同时，你还始终关注着JavaScript，随着通过一些对jQuery，Prototype之类技术的介绍，你慢慢了解到了很多JavaScript中的进阶技能，同时也感受到了JavaScript绝非仅仅是window.open() 那么简单。 

> 不过，这些毕竟都是前端技术，尽管当想要增强页面的时候，使用jQuery总让你觉得很爽，但到最后，你顶多是个JavaScript用户，而非JavaScript开发者。

> 然后，出现了Node.js，服务端的JavaScript，这有多酷啊？

> 于是，你觉得是时候该重新拾起既熟悉又陌生的JavaScript了。但是别急，写Node.js应用是一件事情；理解为什么它们要以它们书写的这种方式来书写则意味着——你要懂JavaScript。这次是玩真的了。

> 问题来了： 由于JavaScript真正意义上以两种，甚至可以说是三种形态存在（从中世纪90年代的作为对DHTML进行增强的小玩具，到像jQuery那样严格意义上的前端技术，一直到现在的服务端技术），因此，很难找到一个“正确”的方式来学习JavaScript，使得让你书写Node.js应用的时候感觉自己是在真正开发它而不仅仅是使用它。

> 因为这就是关键： 你本身已经是个有经验的开发者，你不想通过到处寻找各种解决方案（其中可能还有不正确的）来学习新的技术，你要确保自己是通过正确的方式来学习这项技术。

> 当然了，外面不乏很优秀的学习JavaScript的文章。但是，有的时候光靠那些文章是远远不够的。你需要的是指导。

> 本书的目标就是给你提供指导。

### 简短申明
> 业界有非常优秀的JavaScript程序员。而我并非其中一员。

> 我就是上一节中描述的那个我。我熟悉如何开发后端web应用，但是对“真正”的JavaScript以及Node.js，我都只是新手。我也只是最近学习了一些JavaScript的高级概念，并没有实践经验。

> 因此，本书并不是一本“从入门到精通”的书，更像是一本“从初级入门到高级入门”的书。

> 如果成功的话，那么本书就是我当初开始学习Node.js最希望拥有的教程。

### 服务端JavaScript
> JavaScript最早是运行在浏览器中，然而浏览器只是提供了一个上下文，它定义了使用JavaScript可以做什么，但并没有“说”太多关于JavaScript语言本身可以做什么。事实上，JavaScript是一门“完整”的语言： 它可以使用在不同的上下文中，其能力与其他同类语言相比有过之而无不及。

> Node.js事实上就是另外一种上下文，它允许在后端（脱离浏览器环境）运行JavaScript代码。

> 要实现在后台运行JavaScript代码，代码需要先被解释然后正确的执行。Node.js的原理正是如此，它使用了Google的V8虚拟机（Google的Chrome浏览器使用的JavaScript执行环境），来解释和执行JavaScript代码。

> 除此之外，伴随着Node.js的还有许多有用的模块，它们可以简化很多重复的劳作，比如向终端输出字符串。

> 因此，Node.js事实上既是一个运行时环境，同时又是一个库。

> 要使用Node.js,首先需要进行安装。关于如何安装Node.js，这里就不赘述了，可以直接参考官方的安装指南。安装完成后，继续回来阅读本书下面的内容。